# code996-web

> code996 是一个命令行脚本，它可以计算 git 项目的 commit 时间分布规律，进而推导出这个项目的工作强度。

code996-web 为 [code996](https://github.com/hellodigua/code996) 的 Web 端实现。

预览： https://hellodigua.github.io/code996/

## 用途

- 分析 git 项目的 commit 提交时间规律
- 入职新公司后了解项目是否存在 996 迹象
- 在上班的摸鱼时光找点乐子

## 如何使用

在项目的根目录，执行以下脚本：

```
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://cdn.jsdelivr.net/npm/code996@latest/bin/code996.sh)"
```

如果你拥有 node 环境，也可以直接执行以下命令

```
# -o 参数允许打开浏览器查看结果
npx code996 -o

# 全局安装
npm i code996 -g

# 自定义起止时间
code996 --after=2022-01-01 --before=2022-12-31

# 查询指定用户的提交时间（可以是git用户名或邮箱）
code996 --author=digua
```

## 它怎样工作

1. 使用 git-log 对你的项目进行查询，得到以小时汇总和以天汇总的 commit 统计结果
2. 将本地脚本得到的查询结果转为 URL 参数，并打开 URL 到网页
3. 从 URL 拿到数据，并使用一些规则处理，并将结果可视化展现

## 它安全吗

1. 脚本端和 Web 端均不会发起任何请求以收集数据
2. 除分析的起始时间、commit 统计结果等通用数据外，URL 本身不泄露项目名等任何关键信息
3. 所有代码均已开源，接受社区监督

## 注意事项

- 分析结果仅供参考，不代表任何建议
- 原始分析数据通过 URL 传输，请慎重分享 URL 给第三方
- 请不要用于正式场合

## 其他 Question

### Q：996 指数是什么？

996 指数是本项目定义的用于反映项目编码阶段加班时长严重情况的数据指标。

本质上是希望能够提供一个量化的、可用于对不同公司、不同项目间的工作时长情况进行横向对比的工具。

尽管它会存在一定的错误率和不精确的问题，但是在足够数据反馈的情况下，它作为初步判断的结果，能大概反馈出开发加班情况的风向。

### Q：什么情况下我分析的结果不准确？

- 脚本默认统计的是项目整体的提交时间，代表了项目在一个较长时间段下整体的趋势，因此可能与您个人的实际情况有偏差
- 严格来讲除了 coding，我们还需要开会、写文档、学习、摸鱼等等，因此它也无法完全代表实际的工作时间
- 跨国、跨时区开发的项目无法正确统计
- 有 rebase 多个 commit 为一个习惯的项目无法正确统计
- 工作时间不固定的项目(如个人开源项目)也无法统计

### Q：我有更好的 idea

有任何想法和意见都欢迎交流，也欢迎 fork 之后自行改造。

## 免责声明

本项目仅供学习与交流，我们不对使用、传播本程序及附属产物造成的任何后果承担任何责任。

下文中，我们列出了一些使用后可能发生的内容，请悉知。

- 计算机死机，卡顿，重启。
- 蓝屏，白屏，黑屏，闪屏。
- 被老板或同事看到你在摸鱼。
- 被同事通过本程序发现你过去在摸鱼。
- 泄漏机密信息被安全部门处理。
- 你上班迟到。
- 被辞退。
- 被毕业。
- 被隔离。
- A 股暴跌。
- 地球爆炸。

## 使用许可

本程序及其源码和编译产物附属 [Unlicense](LICENSE) 许可，其依赖的相关库和内容不做许可承诺，请参考他们的原始许可。
